Es que es lo primero que pasa por tu
corazón, Rodrigo
como que
me quiero romper
porque extraño mi hijo
de 2023 no lo veo.
Si lo he visto es por a la fuerza
prácticamente, ¿no? En allanamientos,
buscar a su colegio, a su colegio, mi
abogado. No, solo lo he visto dos veces
durante este año, pero a la fuerza, ¿no?
En un momento feliz.
Tranquilo, ¿no?
¿Y por qué estás aquí el día de hoy?
¿Por qué has venido?
Porque vengo hacer una denuncia pública,
¿no? A la mamá de mi hijo, a Catherine
Alexandra Sánchez Adriano, que ya des
2023 me sustrajo mi hijo y no me deja
ver para nada, en llamadas, ni mensajes,
nada. No me cerró todo, ¿no? Por eso que
el juicio sigue, ¿no? Sigo luchando por
mi hijo.
Tú sabes que yo siempre cuando recibo a
personas como tú, papás que vienen
desesperados o mamás que también vienen
aquí al programa desesperadas a poder
contarnos una historia con la intención
de que se lleve una solución, cansados
de acudir al Poder Judicial, a la
fiscalía, a la comisaría, a la demuna,
etcétera.
Yo digo, ¿por qué llegar algo así? ¿Qué
es lo que hace que dos papás que podrían
estar unidos, por más de que estén
separados, que podrían estar unidos para
enfocados los dos en sacar a sus hijos
adelante, en que sus hijos no sufran
ningún tipo de de dolor, eh, porque un
papá se lleva al niño, porque ve
disputas entre los dos, peleas.
¿Qué es lo que hace que una pareja
termine de esta manera después de
haberse amado? Además, ¿qué qué pasó
entre ustedes? Lo que pasa, Andrea, es
que ella en su momento, o sea, al
principio que nació mi hijo, no éramos
tan pegados, se podría decir, ¿no?
Siempre
eso. Te iba a preguntar. Cuéntame, me
estabas contando cómo comienza esta
relación, dónde conociste a C
por medios de amistades, ¿no? Amigos en
común.
¿Cómo así?
Eh, me presentó un amigo,
una fiesta, una reunión. ¿Cómo fue?
Yo, como le vuelvo a repetir, yo no voy
a fiestas. Claro.
Yo no tomo nada de ningún ningún licor.
Nada. ¿Y dónde entonces? ¿En qué lugar
la conociste?
Eh, amigos en común de de la de la zona,
¿no? De la comunidad de bar. Y la
conociste y entonces
eh
te gustó cómo no cómo comienza esta esta
me atrajo, ¿no? Como cualquier persona
me atrajo. Eh, comenzamos a conversar
por Facebook, la invité a salir y desde
ese día que la invité a salir eh nos
juntamos, ¿no? Nos ilusionamos los dos,
eh nos pusimos enamorados.
La más, la que hiciste, ¿qué sentiste?
La quise.
La quisiste. Hasta que un día de repente
ella queda embarazada.
Sí. Ella en el 2019 ya salió embarazada
después que ella yo nos conocimos muy
jóvenes, ¿no? Ella salió embarazada,
cumplió los 18 y salió embarazada, pues,
¿no?
Y sale embarazada. Y tú te estabas
contento, dijiste,
claro,
estaba feliz.
Sí, estaba feliz. No,
ya. Y de ahí, ¿pero cuándo se separan
ustedes?
Ah, ya. Eh,
tuvimos que hablar, conversar, ¿no?
Aclarar que tenemos que trabajar más,
poner ponernos a estudiar, ¿no? Ya que
vamos a tener nuestro hijo, ¿no?
Entonces las cosas siempre pendiente,
¿no? Sus ir al a sus chequeos, ¿no?
Siempre, no. Yo nunca le he llevado a al
estado, pues, ¿no? A una posta. Siempre
le he llevado a la clínica. Siempre
invertido.
Tú querías lo mejor. Los mejores
dentro de tus posibilidades.
Claro, siempre he invertido.
Ya. ¿Y en qué momento usted llegaron a
convivir?
Eh, como te vuelvo a repetir, fue algo
que hoy un mes como que podríamos estar
bien y el otro mes discutíamos y nos
separábamos.
¿Por qué peleamos? ¿Por qué peleamos?
Eh, a ver, lo que pasa acá que al
principio era una persona muy alegre,
¿no? Bien, me apoyaba, ¿no? Anda a
entrenar, tienes que estudiar,
emprender, ¿qué te parece si ponemos una
panadería o o venta de ropa? Hay que
ponernos a estudiar, ¿no? O sea, bacán,
¿no? Me ilusioné, ¿no? Entonces, ya
cuando nace mi hijo, ella cambia.
¿Cómo así?
Cambia de actitudes.
¿En qué en qué sentido? ¿Ya cómo se
comportaba?
No, ya era más cortante.
Eh, a veces yo le decía, "Hay que hacer
esto." Como que hoy decía ya y mañana
cambiaba, ¿no? O sea, era un poco, se
podría decir bipolar,
ya temperamental.
Celos
contigo.
Celos también porque no me dejaba, ¿no?
Yo le decía, "Voy a ir a entrenar." No,
que tú no vas a ir porque tus amigos te
presentan chicas. Yo le digo, "Pero voy
a entrenar. Entonces, acompáñame tú."
Claro,
vamos con el bebé. Ya en ese tiempo ya
mi hijito tenía 7 meses, 8 meses, ¿no?
Ya. ¿Y cuándo terminan ustedes? Cuando
el bebé tenía ¿cuánto tiempo?
Eso fue en el 2022.
Ya.
A mediados de marzo.
¿Por qué terminaron? ¿Quién termina? ¿O
cuál fue la razón?
No, de Yo los dos, ¿no?
Pero por algo en especial, porque uno
igual acaba por algo en especial, ¿no?
Algo que algo
Claro, porque claro, porque por esos
motivos no era muy celosa.
Pero le sacaste la vuelta, le hiciste
algo.
No, no, nunca, nunca, nunca. No, jamás.
Entonces, un día y acá es lo que me
llama la atención, miren lo que les voy
a contar.
Falta de, disculpe, falta de carácteres,
¿no? Ella tenía su carácter y tenía mi
carácter,
¿no? Y no se ponían de acuerdo,
no nos poníamos de acuerdo. Entonces,
por eso mejor decidimos
separarse,
separarnos y darle lo mejor a mi hijo,
¿no?
Ya. Y aquí va lo que justamente les
quería explicar. Normalmente, y ustedes
saben, cuando hay una separación y los
papás van a una conciliación para
ponerse de acuerdo y ver quién tiene la
tenencia, lo normal, no estoy diciendo
que siempre sea así, lo normal es que la
tenencia la tiene la mamá y el papá es
el que tiene el régimen de visitas y
pasa la pensión de alimentos, ¿no? Pero
aquí hay algo raro. 13 de marzo del 2023
ustedes llegan a conciliar y resulta que
se ponen de acuerdo en que ella iba a
tener el régimen de visitas. La mamá, la
mamá iba a pasar una pensión de
alimentos
de 200 soles mensuales y tú eres el que
ibas a tener la tenencia y ambos
firmaron.
Claro.
¿Y por qué te dio la tenencia ella?
Lo que pasa que ella se retiró, ella
vivía en la casa de su mamá.
Además, tu hijo tenía 3 años. Sí, ell
claro en yo yo como lo vuelvo a repetir,
¿no? Yo estaba muy tranquilo cuando ella
vivía con la mamá, la hermana y y las
tres, ¿no? Porque sé que está el cuidado
de de su familia, ¿no? Lo van a proteger
ya. Pero ella también es la mamá y
podría protegerlo porque ella no.
Claro. Entonces, no, por eso ella según
me contó me dijo, este, me voy a ir de
mi casa a vivir a mi zona cerca. Okay. Y
ya ella decide, ella te dice, "Te doy la
tenencia." Y en durante todo ese tiempo,
¿cuánto tiempo estuvo visitando a tu
hijo antes de llevárselo?
Ya en la tenencia solamente dos dos
semanas lo vio a mi hijo los días que le
tocaba.
¿De cu en cuántos meses?
En un mes nada más. En ese mes, solo dos
semanas lo vio. Y después se
desapareció.
Después, ¿cómo que se desapareció?
Solo agarró y solo te voy a pasar
pensión y ya está. y se fue sola. Sin tu
hijo y te dejó con tu hijo.
Sí, me dejó ya, o sea, prácticamente.
Mándame fotos, videos.
Pero tú le dijiste, "Oye, Catherine,
¿qué te pasa? Nuestro hijo tienes que
venir a verlo."
Claro, o sea, le dije,
hablaba por teléfono contigo, te
llamaba, videollamada, WhatsApp, ¿no?
Hablabunte, sí, pero no era muy
continuo, ¿no?
¿Cuánto tiempo y a dónde se fue?
Mira, sinceramente yo hasta ahí más o
menos por ahí unas amistades me dijo que
estaba con una nueva pareja que era
venezolana.
¿Cuánto tiempo desapareció? Eh, eso,
febrero, marzo, desde marzo hasta
septiembre
hasta que un día ella vuelve y se lo
lleva.
Eh, sí, se lo lleva a
¿De dónde lo recogió?
No, ella tenía visitas.
Claro. Ya
se volvió a vivir con la mamá.
Okay.
Pero con mentiras.
Ya.
Yo hasta ese entonces yo no sabía que
ella tenía pareja, que era venezolano.
Ya. Pero en ese entonces apareció así de
la nada y dice, "Bueno, voy a ver a mi
hijo, me toca régimen de visitas." y se
lo lleva a la casa de de la mamá. Tu
exuela.
Claro. Ya está viviendo en la casa de
mamá. Se volvió a reconciliar con la
mamá.
Ya. Ya.
Ya. Y ahí donde le llega las notas de
visita y ahí se loquea. Pues no,
pero qué y se y se quedó con tu hijo.
Sí. Lo sustrajo. Le
y cuando tú dijiste, "Oye, ya llegó el
momento de que me lo tienes que
entregar, ¿qué te dijo?" y le le fui a
su casa incluso a pedirle que por favor
me devuelva porque ya son las 8 de la
noche el día domingo como dice la
conciliación
y y que por favor mañana me me dar el
día lunes.
Ya. Entonces acá viene el primer audio
de cómo ha transcurrido toda esta
historia que comienza en el 2023. Desde
el 2023 va Catherine, la mamá del niño,
pese a que él tiene la tenencia, ojo, y
va y nunca más se lo volvió a entregar.
Este es el audio que ella le envía. Un
audio eh, la verdad bastante fuerte. con
palabras que
son irrepetibles, pero vamos a
escucharlo
y te lo voy diciendo bien en claro y ni
siquiera me estoy llegando últimamente
al
Rodrigo a mí me dejas con Sí, esta va a
ser la última vez que yo te vengo
hablando
ya pero
que la última vez que mensajito como si
te la regalada gana está conmigo mañana
lo van a llevar o lo recoges punto.
Ya, pero es domingo.
Es domingo, Catherine, nada más.
Solamente
la conciliación está escrita. Catherine,
importa la conciliación. Me importa la
conciliación.
¿Por qué no te va a importar la
conciliación, Katherine?
La conciliación está muy está muy
escrita.
A mí no me vas con tu conciliación. A mí
no me vas con
Déjate de Y hablando bien clarito,
porque tú más que nadie me conoces,
sabes de lo que soy capaz. Son 8, son
8:30 de la noche y en la conciliación es
que me tienes que entregar al bebé a las
8 de la noche tu consig. Te estoy
diciendo algo y espero que se te grabe
en la cabeza.
Este audio de qué mes es del 2023. Pero,
¿de qué mes,
cuando apareció? Ya eh de noviembre del
2023. Ya, lo que pasa es que acá hay un
acta de ejecución porque claro, no es
que a mí la conciliación me importa
bledo, no es que me llega a la
conciliación, no, no es que la
conciliación es un papel cualquiera. La
conciliación tiene el mismo valor legal
que tiene un proceso judicial, se tiene
que respetar. solamente que digamos que
es la forma más amable y más rápida de
que dos papás se pongan de acuerdo. Para
eso sirve una conciliación, para evitar
todas esas largas colas, todos los
documentos, todo este trámite, abogado
por aquí, abogado por allá, de ir a un
poder judicial. Para eso es, pero se
tiene que respetar. No es que yo hago lo
que a mí me da la gana. Yo firmo y hoy
día digo, "Ay, ya no quiero la tenencia,
entonces ahora te lo entrego al niño o o
simplemente me llevo al niño si es que
el papá tiene la tenencia." No, no, no
es para eso. Entonces, ¿qué hizo él? lo
que tiene que hacer una persona,
obviamente legalmente, ¿no? Amparándose
en la ley, fue y dijo, "Bueno, yo voy a
ejecutar el acta de conciliación Corte
Superior de Justicia de Lima Norte,
primer juzgado de familia e
independencia." Fue y ejecutó. Ejecuta y
le dice al juez, "Señor juez o señor
jueza, por si acaso, esta señora no le
importa la conciliación, se ha llevado a
mi hijo y no respeta, me lo tiene que
entregar." Y ahí comienza esta este
largo viaje que no tiene cuándo acabar,
un viaje de una pesadilla desastrosa que
nadie debería vivir, sobre todo los
niños. ¿Qué sucede? Estamos hablando de
diciembre del 2023 y el 4 de diciembre
entonces lo que hace eh lo que hace
Rodrigo es comenzar a grabar todo. Y
aquí comienza 24 de diciembre, la
Navidad. Vean este video.
Estoy acá a las 11 de la noche en la
puerta de la señora Catherine Sánchez
Adriano y no me día domingo del 2023 de
diciembre,
24 de diciembre no me deja ver a mi
hijo. Eh, en la ley de la demun está
mandado que a las 8 de la noche me
tienen que entregar y son las 11 y no me
deja ver. Llegamos al 2024 y luego va eh
y comienza a grabar como su hijo va en
moto de una manera que creo que tú que
eres papá o mamá que me estás viendo o
así no tengas hijos, seguramente no te
parecería prudente que un niño en ese
entonces de 4 años esté en una moto con
el padrastro, digamos, ¿no? Con la
pareja de la mamá. Miren, esto
se va embalado. No
desapareció. No,
está haciendo está haciendo maniobras
temerosas, ¿no? Se está yendo rápido.
No dobles, no doble.
No te vas se va a dar cuenta.
Acá estáciando. Si estoy haciéndote por
ahí.
La verdad que yo veo a mi hijo así, me
vuelvo loca, ¿no? Un niño en una moto,
además en una eh está
en una situación absolutamente
irresponsable. 4 5 6 7 8 9 igual, ¿no?
Lo peor es que está sin casco, además
además sin casco, ¿no? Una situación
realmente irresponsable.
Entonces comienza a grabar Rodrigo todo
y luego ve como esta persona, el que lo
está llevando en la moto, que es la
actual pareja, entiendo, de la mamá de
Catherine, va y recoge al niño del
colegio, ¿no?
Sí.
Vamos a ver.
Él es el que le,
¿no? El padre tiene la tenencia y va y
lo recoge la pareja de la madre.
él no puede ver a su hijo y comienza
pues Rodrigo a tratar de a tratar de de
grabar, de estar pendiente de su hijo,
de ver todos los movimientos para poder
empezar con esta con esta lucha. Yo
quiero ir al siguiente bloque y luego
Rodrigo va a explicar todo y tenemos
muchísimos más videos. Volvemos
inmediatamente
con Rodrigo Ceballos. Como les dije, él
es él es luchador de artes libres.
Sí, lucha libre. libre. La luta libre.
Okay. En Brasil.
Sí, brasilero.
¿Y has participado en dónde, Rodrigo?
Yo he participado en un nacionales, ¿no?
En los nacionales de todo Lima, a nivel
nacional que de segundo puesto en el
2022 y en el 2023, ¿no? La federación
nos llevó a Ica para competir, ¿no? Y
ahí donde salí campeón sudamericano,
¿no?
Y eso fue hace cuánto tiempo.
Eso fue el cuando quedé segundo puesto
fue en el 2022. Ya ahí ya te habías
separado de de Catherine.
Sí, ya me había separado.
¿Dónde la conociste a Catherine? ¿Y cómo
comienza esta historia? Quiero que antes
que Rodrigo nos cuente, bueno, ellos
vivieron una relación de 3 años
aproximadamente.